Наконец-то мне будет не стыдно смотреть в глаза людям Новороссии! Наконец-то Донбасс вернулся домой, и вместе с ним вернулась настоящая русская Украина! Увы, не вся, но это только начало. Я уверен, что в скором времени, дайте только это время, с нами будут и Одесса, и Николаев, и Харьков и остальные родные русские города!

Отступать, слава Богу, нам уже опять некуда! И неверно считать, что сейчас происходит противостояние коллективного Запада и России. Нет, всё гораздо серьёзнее, это битва между добром и злом, между светом и тьмой, между Богом и Дьяволом!

Рано или поздно произойдёт то, чего все ожидают. Рано или поздно мы победим! Сейчас существует мнение, что в скором времени Специальную военную операцию переименуют в контртеррористическую операцию. Кто-то говорит, что это будет даже Отечественная война. Но я считаю, что и этого недостаточно! Правильно это назвать Священная война!

Священная война! Потому что у мусульман существует понятие Джихада. Это не только смертельная битва на поле боя с врагом. Это, прежде всего, борьба со своими грехами внутри своего сердца! И наше главное сражение, нашей Священной войны, произойдёт в наших душах! И если мы его выиграем, мы выиграем все остальные сражения!

Существует такое древнерусское междометье гойда, означающее призыв к немедленному действию. Как же нам не хватает сейчас таких боевых кличей! Гойда, братья и сёстры, Гойда!

Бойся, старый мир! Лишённый истинной красоты, истинной веры и истинной мудрости, управляемый безумцами, извращенцами, сатанистами. Бойся, мы идём! Гойда!